---
title: خوشبختی زیر باران
date: 2025-12-19T17:16
tags:
  - بزرگمهر
  - چهار_ماهگی
  - سفرنامه
cover: ''
gallery: []
audio: ''
---

پسر عزیزم،

امروز صبح ساعت هفت بیدار شدی. چون دیشب زودتر خوابیده بودی، ما هم با بیدار شدنت از خواب بلند شدیم. با اینکه شب قبلش دیر خوابیده بودیم، اما هوای بارانی و آسمان ابریِ زیبای روستا خواب را از چشم‌هایمان گرفته بود.

صبح زود رفتیم که صبحانه بخوریم؛ همه هنوز خواب بودند. وقتی دیدم شرایط این‌طور است، به مادرت گفتم سوار ماشین شویم و کمی در این هوا بچرخیم و لذت ببریم.

در همین حین، عمو محسن پیام داد که «گِرده»‌ی داغِ محلی گرفته و گفت بیایید صبحانه. رفتیم آن‌جا و با عمو، بچه‌ها، کوثر و دخترش، پدرم و عظیم کنار هم صبحانه خوردیم. همزمان باران تند می‌بارید و همه‌مان در آن فضا غرق شادی و لذت از این نعمت الهی بودیم. صبحانه‌ای شد سرشار از حس خوب؛ خاطره‌انگیز و ماندگار.

بعد از صبحانه، دل به جاده‌ی روستا زدیم و چرخ زدیم. همه‌جا پر از آب شده بود و در بعضی جاها آن‌قدر باران شدید بود که آب تا داخل ماشین می‌آمد.

ظهر، همه‌ی اقوام در خانه‌ی بابابزرگ جمع بودند. ناهار را دورهم خوردیم و تا عصر، باران همچنان می‌بارید؛ بی‌وقفه، آرامش‌بخش و مهربان.

شب که شد، کمی بی‌قرار بودی. آن موقع من خانه نبودم و مادرت به من زنگ زد. خیلی سریع خودم را رساندم. بعد با هم رفتیم خانه‌ی عبداله محمدی که برایمان شام آماده کرده بودند.

وقتی آن‌جا رسیدی، حالت بهتر شد؛ کلی برای زهرا مهرجو خندیدی، با بازی ذوق می‌کردی و فضای صمیمی و شادی درست کرده بودی. بعد، آرام و بی‌دغدغه به خواب رفتی.

و من،
در دل این باران،
در کنار تو و مادرت،
باز هم فهمیدم
خوشبختی گاهی
همین جمع‌های ساده،
باران،
و خنده‌ی یک کودک است. 🤍
