---
title: سه‌نفری تا جنوب
date: 2025-12-17T17:19
tags:
  - بزرگمهر
  - چهار_ماهگی
  - سفرنامه
cover: ''
gallery: []
audio: ''
---

**پسر عزیزم،**

امروز ساعت هفت صبح از خونه راه افتادیم به سمت روستای مادری. از همان اولِ حرکت، هوا بارانی بود؛ تا نزدیکی‌های اصفهان باران می‌بارید و در بخشی از مسیر هم برف دیدیم. این شد اولین روزی که تو باران و برف را با هم تجربه کردی. ما هم از این لحظه‌ها عکس و فیلم گرفتیم تا برای همیشه بماند.

در طول مسیر، نگاهم مدام به تو و مادر عزیزت بود که کنار هم سفر می‌کردید. عمیقاً احساس خوشبختی می‌کردم؛ اینکه دیگر یک خانواده‌ی کامل شده‌ایم و تفریح و سفر با هم معنای تازه‌ای برایم پیدا کرده است. چقدر خوشحال بودم که هم درک این لحظه‌های پرعظمت را داشتم و هم فرصت تجربه‌شان را و چقدر خدا را برای همه‌ی این نعمت‌ها از ته دل شکر می‌کردم.

ساعت سه بعدازظهر به شیراز رسیدیم و به خانه‌ی پدری رفتیم. عمه فاطمه همراه با زهرا حسینی برایمان ناهار درست کرده بودند. مهدی حسینی از دیدن دوباره‌ات خیلی خوشحال بود؛ کلی باهات حرف می‌زد و تو هم با جواب‌های کودکانه‌ات، دل همه را بردی. ساعت پنج به سمت بوشهر حرکت کردیم.

در طول مسیر بیشتر خواب بودی، اما نزدیک‌های بوشهر خسته شدی و کمی بی‌قرار. بالاخره ساعت ده و ربع شب رسیدیم. پدربزرگ و مادربزرگ‌ها به استقبال آمدند؛ با دیدنت کلی ذوق کردند و خوشحالی‌شان از چشم‌هایشان پیدا بود. بچه‌های خاله طیبه هم خیلی هیجان‌زده بودند،اما تو از شلوغی و آن‌همه صدا احساس راحتی نداشتی. انگار ذهنت ظرفیت این همه آدم را نداشت؛ گاهی گریه می‌کردی که البته خستگی مسیر طولانی هم بی‌تأثیر نبود.

بعد که رفتیم اتاق خودمان و تنها شدیم، کم‌کم آرام گرفتی، شروع کردی به خندیدن و بازی کردن. این اولین باری بود که جنوب را می‌دیدی… اولین دیدار تو با بندر بوالخیر.

و من،در میان همه‌ی این شلوغی‌ها و راه‌ها، باز هم فهمیدم خوشبختی یعنی همین لحظه‌ها،

کنار هم بودن ما سه نفر.
