---
title: اولین یلدای تو
date: 2025-12-21T17:14
tags:
  - بزرگمهر
  - چهار_ماهگی
  - سفرنامه
  - اولین
cover: ''
gallery: []
audio: ''
---

**پسرکم**،

امروز آخرین روز پاییز بود. این پاییز با اینکه کم‌بارش گذشت، اما در پایان دلش به رحم آمد و بارانی حسابی بر سرِ خاک و دلِ مردم ریخت. خدا را شکر که با این رحمت تمام شد. امیدوارم این بارش‌ها ادامه داشته باشد و خشکسالی برای همیشه از این سرزمین برود.

امشب، شبِ یلداست؛ بلندترین شب سال. و چه لذتی دارد که این، **اولین یلدایی است که تو در آن کنارمان هستی.**

به همین مناسبت به بوشهر آمدیم؛ خانه‌ی پدربزرگ، جایی که همه‌ی اقوام دور هم جمع شده‌اند و خانه لبریز است از صدا، خنده و بوی میوه‌های زمستانی.

مادرجانت برایت لباس مخصوص شب یلدا خریده بود؛ پیراهنی با ترکیب قرمز و سبزِ هندوانه‌ای. وقتی تنت کردیم، آن‌قدر شیرین و بامزه شدی که دلم می‌خواست ساعت‌ها نگاهت کنم. هر بار که چشمت به من می‌افتاد، بی‌اختیار لبخند می‌زدم و دلم برایت می‌رفت…

اول سری زدیم به خانه‌ی عمو محسن. آن‌جا پدرم و مادرم بودند، همین‌طور احمد محمدی (محمدحسین) و خانواده‌اش، کوثر و شیدا و عبداله با همسرش. وقتی رسیدیم، همه از دیدنت ذوق‌زده شدند، گرچه آن موقع در آغوشم خواب بودی. کمی بعد که بیدار شدی، نوبت خانه‌ی بابابزرگ عبداله بود؛ جایی که خاله‌ها و کودکان‌شان، دایی ضیا و بچه‌ها، و خاله شریفه و کوچولوهایش هم بودند. خانه پر از شور و گفت‌وگو بود، خنده از در و دیوار می‌بارید و ما هم کلی عکس گرفتیم تا این شب به یاد ماندنی شود.

این، اولین شب یلدایی بود که با تو گذراندیم پسرکم…

و چه حس قشنگی دارد که در روشن‌ترین شبِ زمستان، تو در آغوشمان بودی 

تو آمدی و زندگی‌مان را رنگی، زیبا و پرمعنا کردی. ❤️
