---
title: آرام در دل طوفان
date: 2025-12-18T17:17
tags:
  - بزرگمهر
  - چهار_ماهگی
  - سفرنامه
cover: ''
gallery: []
audio: ''
---

**پسر عزیزم،**

امروز تا حدود ساعت نه‌ونیم صبح همه با هم خوابیدیم. دیشب به‌خاطر خستگی مسیر، خواب عمیق و خوبی داشتی و آرامشت دل ما را هم آرام کرده بود.

از عصر به بعد، ابرهای بارانی کم‌کم از راه رسیدند. ما سه نفری سوار ماشین شدیم تا کنار دریا برویم. وقتی رسیدیم، تو خواب بودی و نشد که دریا را ببینی.

بعد تصمیم گرفتیم به سمت روستاهای بالاتر برویم. هرچه جلوتر می‌رفتیم، هوا ابری‌تر و بارانی‌تر می‌شد. نزدیک غروب، باران نم‌نم شروع شد و ما به ساحل روستای «کری» رفتیم. آن‌جا چند عکس از تو داخل ماشین گرفتیم؛ لحظه‌هایی آرام و دوست‌داشتنی. بعد از آن به خانه‌ی خاله سکینه رفتیم. پس از احوال‌پرسی، بیدار شدی و خوابت به هم خورد؛ کمی بی‌قرار شدی و انگار دلت سکوت و آغوش آرام می‌خواست.

بعد دوباره راه افتادیم به سمت بوالخیر. در طول مسیر، باران می‌بارید و این رانندگی بارانی برای ما حسابی لذت‌بخش بود. وقتی به خانه‌ی بابابزرگ رسیدیم، خاله طاهره با خانواده‌اش آمده بودند. اولین باری بود که تو را می‌دید؛ با دیدنت کلی ذوق کرد و خوشحالی‌اش دیدنی بود. شب زودتر خواب رفتی اما از حدود ساعت یک بامداد، طوفان شروع شد؛ طوفانی تند و پرصدا از پنجره‌ها کمی باد خنک می‌آمد و من نگران بودم که مبادا هوای اتاق سرد شود و اذیتی به تو برسد. حدود ساعت یک‌ونیم، باران شدت گرفت و قطره‌ها محکم به شیشه‌ها می‌خوردند. این صدا برای من و مادرت بسیار لذت‌بخش بود؛ یادآور خاطرات خوش کودکی، شب‌های زمستانی و باران‌های شدید…

و تو، در میان صدای باد و باران، آرام خوابیده بودی؛ انگار دنیا برای لحظاتی کاملاً امن بود.
